1. Описание задачи

Реализовать программный продукт, предназначенный для получения и обзора динамики изменения курсов иностранных валют. Курсы и список иностранных валют необходимо пол учать посредством API сервиса сайта национального банка. Документация на сервис расположена по адресу:
http://www.nbrb.by/APIHelp/ExRates
Приложение должно содержать следующие функциональные возможности:
- получение списка доступных иностранных валют за указанный период;
- запись полученных данных в текстовый файл в формате json;
- чтение данных из этого файла с выводом на экран в динамический список и возможностью редактирования поля курса или аббревиатуры выбранной строки (измененные данные записываются в нужную точку исходного файла).
В список необходимо выводить следующие данные о курсе валюты, в последова- тельности, указанной ниже (по документации АРІ):
- Date - дата, на которую показан курс;
- Abbreviation - буквенный код;
- Name - наименование валюты на русском языке;
- OfficialRate - курс*;
*При отсутсвии данных по курсу выводить пустое поле
При обработке данных желательно оптимизировать объем затрачиваемых системой ресурсов.
Дополнительно загруженные данные можно вывести на график.
По усмотрению разработчика, задание может быть выполнено частично. В случае частичного исполнения, необходимо приложить к проекту файл readme.txt, в котором описано, что выполнено, а что подразумевается к выпол- нению, как и каким образом.


2. Материалы и технологии

Перечень используемых технологий:
• Среда .Net Framework 4.7.2;
• Паттерн MVVM;
• Для визуализации предпочтительно использовать библиотеку Telerik WPF
Критерии оценки:
• Чистота кода
• Оптимизация используемых ресурсов
• «Запускаемость» решения без дополнительной загрузки внешних ресурсов




Как альтернативный вариант получения данных из апи можно использовать комбинацию 1-ого и 3-его методов из документации, где 1-ым методом получается информация по всем валютам, потом по каждой из них через Cur_ID достаётся информация за интересующий период посредством 3-его метода. В некоторых ситуациях (точнее, при некоторых значениях вводимого периода) такой подход может быть более эффективен в плане снижения количества запросов к апи, однако усложняется процесс преобразования данных в пригодный для дальнейшей работы вид (особенно при периоде > 1 год, т.к. по ограничению 3-его метода апи данные получаются только за 365 дней, т.е. придётся разбивать запрос на несколько частей).

Вместо рекомендуемой библиотеки для визуализации Telerik WPF был использован её бесплатный аналог LiveCharts.
